# day1

- 수업 OT
  - 요즘 백엔드와 프론트 경계가 모호지니까 알아두어야 한다	
  - 수업듣고 나서 복습 필수로 해야하고 동료들과 많이 얘기해보라
    - 자기코드를 설명할 수 있어야 한다. 그래야 좋은 개발자가 된다. 논리적이 사고가 가능해야 하는것이 개발자이기 때문에.. 그래서 토론이 중요하다
  - 처음엔 성장속도가느리다 그러다가 가속도가 붙는데 그 순간을 포착해서 성장해야지 개발자로 살아남을 수 있다
  - form과 div 태그 이용할줄 알아야 한다한다고 스프링 강사님이 그러셨다고 한다.

- 레포지터리 다운

  - git clone
  - git - remote v
  - git remote rm origin
  - remote하고싶으면 reopository 만들어서 자유롭게하라고하심

- 웹브라우저 동작원리

  - vscode 실행
    - 서버 열기 - 오른쪽 클릭 Open with live server
    - 웹브라우저는 html 코드를 파싱(해석)해서 랜더링을 한다
      - 랜더링은 그림을 그리는 것
        - 내부적으로는 돔트리와 무슨트리로 나뉜데
          - 돔트리 트리처럼 존재한다. 해석하면 이런 돔트리가 그려진다
            - 최상위 HTML 존재
              - 자식으로 HEAD와 BODY 가지고 있음
                - HEAD는 자식으로 META TITle link 존재
                  - title은 자식으로 text
                - BODY 는 자식으로 div.wrapper가이 ㅆ고
                  - 자식은 HEADUP
          - 그리고 랜더트리가 생성된다
            - hedup이 자식으로 nav가 자식으로 ul 자식으로 li 자식으로 a 얘가 text가 있다 하는 방식이라는데 잘이해가 안됬다
    - 리플로우(배치)와 리페인팅(색칠하기) 를 반복하는게 웹브라우저가 작동하는 방식
      - 유튜브 - mozlia reflow repaint  (moizla는 firefox가 가지고있는 벤더사) -> 리플로우 하는모습 보여줌
        - 브라우저마다 랜더링 엔진이 다르다
          - 리플로우가 먼저 진행되고 그다음에 리페인팅이 실행된다 -> 너무 빨라서 우리가 보지 못할 뿐이지 순서대로 실행 된다
      - 리플로우와 리페인팅이 영향 미치는 곳이 성능 문제가 발생한다
        - 이런 문제를 해결하기 위해서 그냥 서버만 증설해서는 안된다
        - 이미지 최적화, 서버요청 줄이기 등 성능적으로 다양한 효과가 있다
        - 서버 쪽 최적화는 5%정도밖에 영향못준다. 앞쪽에서 최적화를 해주어야 영향이 더크다
    - 크롬 - litghthose설치 - 예제 페이지 에서 개발자도구 - litghouuse 클릭해서 generate repot -> category 선택가능 -> 
      - 성능체크할 수 있는 도구인것 같다. 이런 도구들을통해 성능최적화에 도움을 받는 것 같다

- 예제 만들기

  - main.html 파일작성

  - html 어떻게 접근할것인지?

    - 마크업은 어떤순서로 ? 논리적인 순서로 접근해야한다
      - 눈에보이는것으로 접근하기 쉬운데 논리적으로 접근하는게 중요하다
    - div말고도 시맨틱 마크업을 연습하라(시멘틱 마크업 = 의미있는 태그를 제공하기)
    - 네이밍(제일 오래걸린다고하시네), 위치기반, 디자인 기반 네이밍이 안좋다. 컨텐츠 기반으로 네이밍하도록 노력해라
      - 경험적인 측면이나, 영어에 익숙하거나 하면 도움이 되기에 처음에 프로그래밍이 어렵다 => 패턴화된걸 알면된다
    - 구조설계 =디자인 설게, 그림을 그려봐야한다! => 실제로 HTML 구조를 그리시더라
      - 디자인 자체가 설계다. 시스템 디자인을 잘할 줄아야 한다
      - 공통된 부분들을 컴포넌트화 해야 한다.

  - UI설계하기

    - 웹페이지에서 많이 쓰이는 구조는 3단 혹은 4단 구조로 설계 많다

      - 어플리케이션은 구조가조금 다르다.

    - 3단 : 헤더 - 콘텐츠 - 푸터     4단 : 헤더 - 네비게이션 - 컨텐츠 - 푸터

      - 3단구조에 베리에이션이 4단이 된다
      - 3단은 헤더가 네비게이션을 포함한다
      - 3단이 좋을까 4단을 좋을까 고민해야한다
        - 반응형은 4단이 좋은데 아니라면 3단이 좋다
      - 구조결정하면 거기서부터 시작이 된다
        - 디자인을 보고 구체적인 구조를 결정한다 => 우리는 예제 페이지
        - 메뉴바를 헤더로 주고, 로그인창을 컨텐츠로 주고.. 이런식으로 구조화 
          - 디자인바는 어디다넣을까 고민하다가 헤더와 콘텐츠사이에 비쥬얼영역에을 넣자라고 결정
        - 사이트 마무리하는 정보는 푸터로 넣자
          - 근데 그위에 커피잔하고 문장을 어디에 넣을까? 푸터로 넣기엔 애매하고 컨텐츠도아닌거같아
          - 슬로건 영역을 만들어서 넣자!
        - 결국은 5단으로 결정됬다
          - 이런식으로 컨텐츠에 따라 구조가 달라진다
            - 이부분이 누구에 역할인가? 기획자가 가이드해주고 디자이너가 시스템설계해주고 마크업 엔지니어가 구현을 해줘서 백엔드에 넘겨주는게 좋다..
              - 기획자는 제너럴리스트 , 디자이너나 엔지니어는 스페셜리스트가 되어야 한다
              - 일한것 문서화하고 내가일한것 보여주어야 한다. 취업보다 취업이후가 중요하다. 회사는 파트너로 생각하고 일한만큼 받아야 한다.서로 역할을 해는것
        - 이제 구조짜놓고 어떻게 컨텐츠를 넣어야 하는지 고민해보는 과정
          - 디자인상 배치를 하기위해서 그룹핑을 해준다. 
            - 우리는 왼쪽 가운데 오른쪽으로 3개가 필요하다
          - 왜 위에서부터 아래로 그리나 Normal flow -> 선현화된 구조를 가지고있다.
            - 웹브라우저가 랜더링할때 스타일이 들어가있지 않으면 선형화된 구조로 그리게 되기 때문
          - blcok이냐 inline이냐
            - block은 한칸을 다차지
            - inline은 내용채워지다가 넘치면 다른줄로 넘어간다
            - 근데우리는 block단위로 들어가고 css로 배치를 할 것 같다
          - 구조 = html / 표현= css / 동작 = javsscript - > 이걸잘하기 위해 구조설계를한다
        - 시멘틱마크업
          - 구조를 넣으면서 header 써야하고 네비게이션은 nava태그쓰면된다 
            - 비쥬얼같이 태그가 없는애들을 그룹화할 때 div를 쓴다
            - 컨텐츠는 main으로 묶으면된다
              - 그안에 단위들은 div로묵으면된다
            - 슬로건은 article을 쓰면된다. 하나의 글타래
            - 푸터는 fotter
        - 네이밍
          - Header는 여러개의 header가 존재할 수 있다
            - 그래서 이름을 정해놓은 이름을 붙여준다 => 이게 클래스라는 명명방법이다
            - 그보다 더 uinque한 것은 id를 쓰면되는데 프론트에서는 id를 지양하는 분위기이다
              - 그렇다고 id를 넣어야 하는 상황들이 존재하기 때문에 필요한부분에서는 써야한다
                - 그래서 백엔드가 프론트를 알아야 하는 것 같다
          - niav=navigation
          - main = main
            - main안에 컨텐츠들은 그룹으로 주는데 group1, group2, group3으로 구분해 준다
          - article = slogen
          - footer = footer 이런식으로 명명을한다
      - 이러면 논리적인 순서 - 시맨틱 마크업 - 네이밍 - 구조설계 단계가 끝난 것이다
        - 이런 과정을 거처야지 좋은 방식이된다

    - 구현하기

      - ! 치고 엔터치면 구본 구조 나온다
      - lang=ko title변경
      - wrapper로 묶지않고 그냥하겠다
      - vs코드에서 구현진행 header부터 구조를 만들어간다
        - 이렇게 구조부터 먼저 짜놓는거구나 하고 신기하게 느껴졌다
        - 진짜 편하게 구현하는 방식이있다.. 태그명 클래스명이렇게 하고 상속관계도 표현하고 연산까지한다....
        - 푸터는 배경에 채우기가 있으니 푸터는 그냥두고 안에 이너박스를 만들어서 넣어서 내용을 입력할 것 이다.
          - 이너박스는 div로할것이고 이름은 footer-inner

    - css파트

      - 백엔드개바자가 어려워하는 파트
        
        - 프로그래밍과는 다르게 적용되기 때문에 어려워한다
      - 기본적으로 알아야 하는것
        - aget 스타일을 알아야 한다(기본적으로 생성된 스타일 agent css라고 한다)
          - h1태그는 위아래 마진이 있다
            
            - box모델을 따르기 때문에 콘텐츠 위에 보더와 패딩과 이런게 존재해서 박스로만든다
          - 실습 - header에 h1과 div 똑같이 만들어보기
            - WEB cafe 똑같은 글자인데도 h1과 div과 스타일이 다르게 나타난다. 이는 태그에 따라agent style(기본 스타일)이 다르다
              - 이런 agent style을 없앨 줄 알아야 한다
              - 크롬 - 검사 - style - user agen sytleshhet
                - font -size 2em;
                  - em은 상속받은것 이라는 뜻 기본은 16이라서 *2 해서 32fixel되야함
                    - 개발자도구 - Computed에서 검색창에 font-size 하면 기본 폰트사이즈를 알 수 있다
                  
                  - 필요한것만 없애면 좋은데 우린 간단한 실습 위해 모두 reset할것임
                    - 개발자는 성능과 사용자경험 생각해야 한다 (성능이 사용자 경험이다)
              - css파일로 진행할 것임
                - main.css 생성해서 import reset.css를 한다(리셋 설정파일)
                  - import할 때 상대경로했는데 실무에서는 절대경로로해야 경로 설정에 문제가 안생긴다
                - html로돌아가 header에 css를 link를 하고 확인하니 적용이 됬다
                  - 앞으로 어떤 tag를 써도 여백 발생하지 않으니 필요한것은 직접 입력해서 해야한다
      - 디자인설계
        - index.html 페이지에서  webdeveloper-ruler 도구를 통해서 각 디자인의 width와 height알 수있다
        - 구조 분석 먼저하고 디자인설계하면 덜 해깔린다
          - 선형화된 구조를 그려본다. 
          - 이것을 배치하는게 css이다
        - 디자인 설계
          - header 가 먼저오고 940px 적어놓고(룰러로 재놓은것), 가운데 정렬이 되있어야되고 여백이 존재한다
          - 그아래 visual도 위랑 똑같이 배치를 시킨다
          -  그아래 main도 똑같이 배치한다
            - group들만 가로로 여러개 배치하게 된다
            - group1이 250px group2가 380px group3이 190px이었다, 각각의 여백은 30씩 주면된다
              - 다 더했을때 940넘으면 안된다
              - 1fx이라도 넘어가면 레이아웃이 무너진다
                - 이렇게 설계 해놓은 디자인 바꾸란 것은 건물다 지엇는데 옆으로 1cm만 움직여주세요라는것과 같다
          - 그아래 slogen도 똑같이 배치한다
          - 푸터는 전체를 쓰고 fotter-inner만 940으로 주면 된다

      - 레이아웃 => 배치라는 뜻이네

        - 레이아웃을 이해하는게 css를 이해하는것이다
        - float(레거시 방식)
          
          - box-model (width/padding/border/margin)이 배치에 지대한 영향을준다 ->이해를 잘 해야한다
        - display : flex (채신 기술)
          - IE10+이상만
            - 브라우저 버전맞추는게 진짜 어려움 -> 이래서 프론트가 어려워진다..

    - 이거맞추려고 레거시안고가야된다..

- float으로 해보기
  - mian.css로 가기
    - .header -  . + 클래스명으로 호출
      
    - backgorund & width 지정
      
    - css는 가운데 정렬이 없다 -> flex에서는 가능한데 float에는 여전히 없다
      
      -   줄여서 표현하는것을 css shorthand 표기법
      -  보더 추가 패딩 추가 하니까 width에 +되서 계속 박스가 늘어난다..
      -  마진 추가해서 보니 1000으로보임 1040이 아니라. 근데 마진까지 박스에 포함되서 1040이 맞다
        - 마진에 auto주니까 가운데 있는것처럼 느껴진다.(auto 가 왼쪽 오른쪽 균둥하게 주는애같다?)
      
      - 이런 css특성을 이해해야 css를 사용할 수 있다
      
    - 모든 box는 width + padding +border+maring이라고하는데 이를 content-box라고 한다
      
      - 근데 padding과 border가 width에 포함되게 할 수있다
      - before after를 통해 box-sizing을 border-box방식으로로 변경
        - border box 방식은 border와 padding을 width에 포함한다
      - 이러면 width가 940으로 줄어들고 보더와 패딩이 생긴다
      
        - 이런게 반응형할때 도움이 많이 된다. 100%안에 보더와 패딩이 포함되게하면 100%안에서 설정된다
      
    - 보더와 마진 지우기
      
    - 이제 비주얼로 가면된다
      
      - 레이아웃 공통으로 만들고 클래스여러개 호출해서 한번에 레이아웃설정한다
        - 한번에 설정해야 효과적으로 설정이 가능하다
      - 그후 클래스별로 모두 백그라운드 줘서 영역 별로어떻게 자리를 차지하는지 봐야함
        - main은 group들 때문에 위치를 확인할 수 없는데 pading을 줘서 main과 그룹을 분리해서 보면됨
      - 유튭 - 독학을 할 수 있다 -그대신 좋은 컨텐츠찾는 눈키워야함
        - css-flaot and clear explained
        - 노멀플로우상 아래에 일자로 쭉 배치가 된다
        - 빨간상자를 플로팅해서 위로띄우는 순간 아래의 상자들은 다시 벽에붙어서 정렬됨
        - 만약 초록상자에 글자가 있으면 글자가 빨간상자 여백을 채우고 그옆에 초록색이들어감
          - 워드에서 이미지를 넣는것과 같이 플로팅이라고 생각하면됨
          - 결론적으로는 이런용도가 아닌데 이걸로 레이아웃하려고하니까 머리가 복잡해진다
      - 플로팅  실습
        - float은 부모박스에 left나 right로 밖에 움직이지 못함
        - 그룹1 left줬더니 그룹2랑 합쳐짐. 그룹1이 떠있는거라는데 이해못함 -> 다시들음좋겟다
        - 그룹2도 fl oat햇더니 그룹3까지 합쳐져버림 - > 그룹1,그릅2가 떠있고 그아래 그룹3가있느형태
        - 그룹3도 width와 float줘야 한다 => 안주면 나쁜코딩
          - 매커니즘이 있고 이해를 하면 대응이 가능해진다
        - padding이 이상해보이니 주석처리 하니 슬로건이 올라가버림
          - float되는 순간 높이를 잃어버려서 layout이 무너진다
        - 그래서 height 100px을 주면 슬로건이 재자리 찾아줌 -> 높이를 찾으니까 제자리가는거구나
          - 근데 height를 고정시켜주는 것은 좋은 구현이 아님
            - 블로그 검색할때 단편적인 정보가 정확한 정보라고 생각하는것은 문제가 생길수가있다
            - 동작 원리를 이해하지 못하고 갖다가 쓰는것은 정말 위험한 개발 방식이다
              - 기본공부하고 클론코딩하대 변경을 주면서 스스로해보는것 그래야 동작이된다
          - overflow:hidden을 주면된다
            - 정한 width와 height를 넘어가면 어떻게할지 결정하는 것 
            - BFC block formatting ??? 설명해주셨는데 잘이해가 안갓다. 
            - 포인트는 원래 사이즈를 알아서 어떻게 처리하는것 같다
            - 이것도 권장하지 않는데
          - 그래서 마크업에서 group밑에 div clearfix를 만들어줌
            - css에서 .cealerfix에 clear를 써줌. 이것 역할 다시듣기
            - clear된 원리도 설명해주셨는데 이해못함
              - 다른애들이랑 겹치지말아라, 겹치면 margin을 주어 layout유지해라
            - 이러면 마크업이 문제가 됨.. 쓸데없는 div생김
          - css에서 main::after로 자동으로 main다음에 뭔가들어감
            - content하면 내용도 들어간다(content가 있어야 박스가 생긴다)
            - 얘한테 clear를 사용한다
            - 근데 다시 슬로건이 올라왔녜?
              -  inline은 clear해도 작동안함
              - 그래서 float을 display를 block으로 주어야 한다
            - 그리고 나서 필요없는 contet를 "null"값을 주면 박스를 안주면서 끝난다
          - 이런거 다 정리해야 다음 단계 이해가 된데
          - 이제 그룹사이에 여백주기
            - 30 줘야 되는데 각각 15씩 주고 main이 15받기로햇음
              - group flaot하고 margin 다들 각가 ㄱ주엇음
            - 언제 마진쓰고 패딩쓰는지.. 경우에따라 합리적인것 찾아야함
          - 이렇게 주어진 것으로 구조화를 해보았다
        
        - 내일은 flex로 배운다.
      
      
      ​        











