



- 수업준비
  - 어제 배웠던 flaot이 중요한 이유은 java 개발자니까 이미있는 서비스 개발보수할 가능성 높다
    - 그래서 레거시인 float기술을 많이 사용된 서비스에서 일할 가능성이 크다
    - 그래서 더좋은 기능인 display : flex 만 알면 문제가 생길 수가 있다
    - html /css파면파면 재밌다고하시는데..
- flex 
  - 구글 검색 css flex tricks -> https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/ 공식사이트인듯?
    - 플렉스를 이해하려면 컨테이너가 무엇인지 아이템이 무엇인지 이해를 해야된다
    - 선형화된 그룹들을 어떻게 가로로 배치할 것인가?
      - 그룹들이 아닌 main을 플렉스 컨테이너로 만들면 내부에 gropu들이 아이템이되어서 부모(main)가 지시한대로 세로나 가로로 배치가 된다 ->와우
    - 축에 대한 설명을 하심. 
      - flex에 컬럼을 주고나서 Direction이 Column과 rlow로 준다. 그것에 따라 main축과 교차축이 달라진다.
      - reverse column과 row도 있다
      - Left Right가 아니라 Start end로 구분한다. 
      - 중요한 것은 Direction을 어떻게 가는 것인가가 Flex에 중요포인트이다
      - flex-wrap을 하면 상자가 줄바꿈도 가능하다(기본이 no-wrap)
      - flex-flow direction과 wrap 동시에 쓰기- > shortahand
      - justify-content  - 정렬 기능들 많아다 => start, end, center, space-between, space-around 등이 있다
        - 그중에서 또 IE!1에서 못사용하는 기능이 있다 -> 이런부분들이 프론트에 중요 포인트
      - Align-item  : strench 가 기본이라는데 두개의 무슨차인지 ㅁ르겠네
      - Item은 ORDER 가중요하다
        - 123이 아닌 132로 배치하고 싶다. 이때 원하는 order값을 줄  수 있다.
          - 0보다 작으면 앞으로 배치 크면 뒤로 배치
      - flex-grow : 확대모델 -> 왼쪽 100 오른쪽 200 주고 가운데를 자동으로 조정될 수 있게 할 수 있다
        - float은 계산기 필요하지만 flex는 고무줄처럼 유연하다
      - shirink - 줄어드는것 -> 1000ㅉ리에 500 500 1000을 주면 넘치는데 배율대로 줄여준다. 기본값이 1이라 250 250 500으로 조정된다
      - 모든 요소 모든 속성을 다 설명해줄수없으니 필요할 때 레퍼런스 찾아서 사용할 수 잇어야 된다.
        - 모든 개발자가 다알고 있지 않는다. 이런게 있었지 알기만해도 찾아서 사용할 수 있다
  - float 고치기
    - css에서 float으로 적용된것 주석처리
    - display : flex , flex-flow : row nowrap; -> nowrap 명시표기
    - space-evenly -> 우리가원하느건데 11에서 밖에 지원안함, space-around로 하고 main에 패딩을 주면 사용이가능하다
      - 이런식으로 현실에 적용하는 방법찾아야 한다
    - grid를 사용하면 좋지만 더 지원하는 브라우저가 줄어든다
    - 너무쉽게 되어버렸다.. 이래서 flex를 사용하고 싶다
- 이제 다음 진행
  - 다 진행할 수 없으니 부분적으로 실습한다
  - 헤더만들기
    - 논리적인 순서정하기
      - 디자인에서 위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 진행하게되는게 보통인데 프로세스적으로 해야한다
        - 사용자들이 페이지에 어떻게 접근하는지 프로세스들을 살펴ㅗ자
        - 네이버 로그인페이지 - 웹디펠로퍼로 다제거하고 보면 프로세스 구조가 아니라 디자인 구조다
          - 네이버도 디자인으로 되어있으니 이렇게 해야한다라고 생각할 수있다
        - 그럼왜 디자인 베이스로 만드냐? css가 어려우니까.. 이해가되네
      - 헤더
        - 로그인 먼저 할거냐 아니면 메인메뉴를 할거냐는 중요도에따라 기획단계에서 결정할 문제이다
        - 우리는 로고 - 로그인 - 메인으로하기로 했다
    - 마크업
      - 로고
        - 반응형로고 - > http://responsivelogos.co.uk/
          - 웹브라우저 크기에 따라 바뀌는 로고
          - 여러기법들이 있고 트렌드는 계속 바뀌고 있다..와바쁘겟다 진짜
          - 코드를 살펴보니 모두 background로 되어있다. 눈에보이는 것만 신경쓰면안되, 가독성좋게만들어줘야되
            - 여담 : 좋은 코드를(해외코드, 깃헙 오픈소드) 클론코딩 많이해라 그러면서배우는게 많은것
        - 로고 태그 수정
          - img를 바로넣기 전에 기능을 먼저 생각해야한다
          - a주고 img 주고 alt -> 대체 제목을 꼭 입력해주어야 기계도 무엇인지 알 수 있다
          - 정보에 연결은 헤딩으로 이루어진다. 헤딩을 안주는경우가 많은데 안된다
            - SEO상에서도 도움이 많이된다. 그래야 검색을하게 된다
        - 
      - 홈로그인바
        - ul을 사용해서 각각 링크텍스트를 포함
        - 콜론 처리를 어떻게할것인가 -> 생각을 정말 많이하는구나 싶었다
          - span으로 만들고 aira-hidden으로 읽히거나 검색되지 않게 처리한다
        - 자꾸 디자인 문제 생각하면 지저분해져, 나중에 css로 배치하면된다
        - 뷰포트가 무슨말이냐
        - justify content머지
        - 기능을 추가하는거는 쉽고 빼는게 어렵다. 진짜사용자에게 필요한게 뭔지 생각해봐야되
        - https://formspree.io/
        - form - > input받는 서식인가부다
        - MDN 이 좋은 레퍼런스가지고있다
        - 스스로 만들어보기 30분이라도